muito se escreveu e se escreve sobre essa época, mas na verdade, pessoal
é aquela, inclusive é um
é um grande ponto Quando a gente fala de f R S
F. R s, apesar de ser mais subjetivo
e o apesar de ser mais direto ao ponto mais detalhista,
inclusive, temos cursos na própria plataforma falando sobre isso.
Ah, as fraudes globais ocorreram à luz do mercado americano, né?
E é cíclico porque se nós vimos a última crise que foi em dois mil e oito
ah!
Foi a quebra ali, a insolvência do banco americano Leman Brothers.
Essas crises elas são sempre cíclicas, por mais que
só que governança como um todo, elas mitiguem a ocorrência desses
desses escândalos que abalam globalmente a economia.
Isso acaba sendo uma constância, pelo menos aí de ano.
De dez em dez anos,
dois mil e oito Oh escândalos aparecia a
cada dez anos anos anos oitenta noventa dois mil
se falou muito aí no espiral da morte,
que teria levado os acontecimentos prévios para Sox
e
a SOX, quando no caso da aro foi ali a gota d água, né?
Ah, os principais fatores servidão dos executivos a All Street,
All Street bolsa de valores americana,
onde tem lá em Nova Iorque tem o tem o touro ali, né?
Eh os executivos.
Eles estavam preocupados em dar retorno. Sempre retorno, custe o que custar.
Arrojo em excesso!
Eh!
É claro que o otimismo faz parte do negócio,
mas o otimismo sem limites sem barreiras, fica perigoso, né?
Você acaba assumindo mais riscos.
É uma coisa muito normal no mercado maior risco maior retorno
e visando maiores lucros,
arrojo em excesso.
É normal que se assuma riscos maiores pra se obter retornos maiores também.
Problemas de governança muitas vezes regras internas acabam sendo
desconsideradas.
Colocada em segundo plano visando o cumprimento
dos objetivos da empresa como um todo
idolatria devido a sucesso, passado aquela velha história.
Time que se ganha não se mexe sempre deu certo. Por que que vai dar errado hoje?
Estratégia de curto prazo,
Sirena de aquisições, Muitos
medo de pressão da chefia
pessoal. O acionista ele quer retorno.
O acionista quer retorno. O acionista a ele
indica Conselho de Administração, Conselho de Administração, pressiona o CEO
e o senhor pressiona os seus diretores. Ou seja,
percebo que é uma cadeia, né?
Cultura interna inadequada, Ou seja, custo o que custar,
precisamos dar o resultado.
E se não deu o que fazer, o que trabalhar com as normas pra que o mercado
seja? De certa forma? Surpreendido, com boas notícias, né?
Eh isso Foi aí a origem do caso da aro de grande parte nas operações
fraudulentas, mas tiveram outros casos, como a com e a Taik,
que abalou sensivelmente a confiabilidade do mercado
das empresas americanas novamente e o né?
Eh, não que seja ruim, mas aquela, aquele dilema C PC e F R S.
E o percepção de que todos da alta administração, conselho, contador, auditor,
advogado
falharam em termos de integridade. De falar a verdade, né?
E competência técnica também, né? Era uma.
O caos foi generalizado.
A crise foi grave, abalou com com vidas pessoais, planejamento financeiro.
Em trinta de julho de dois mil e dois,
o Congresso americano aprovou a Lei Sabu Oxley Sox,
que estabeleceu medidas relacionadas ao controle interno,
auditoria externa e de responsabilização criminal para
os casos de descumprimento de fato pessoal.
Eh
a Lei Sox teve nome aos seus pais Quem fez, que foi o Paul Sarbanes,
que era um senador? E o Michael Oxley? Deputado? Detalhe
uh o Paul Sarbanes e o Michael Oxley um era republicano e o outro democrata. Mas
uniram esforços
para recuperar a credibilidade do mercado como um todo.
Outros casos que tivemos também não foi só Word com Tycho, Ah ou Aro,
mas Shek Corporation shek
mesmo a Shere que tá aqui a gente tá
acostumado com as máquinas de impressão e Etcetera,
né?
E Flow receitas e um ponto nove bilhão no período de noventa e sete
a dois mil e um com vendas de equipamentos e contratos de serviço inexistente.
Lançamentos regulares de venda quando o correto seria aluguel de equipamentos.
Grande parte das correções na América Latina,
queda das ações de quinze por cento aqui.
Pessoal
Contabilmente,
nós temos a venda do equipamento e nós temos
o aluguel
quando você aluga,
inclusive está no I F R S quinze isso, temos cursos sobre isso.
Você tem que cumprir a obrigação de performance. O que que a Sheron fez?
Ela alugava por dois, três, quatro, cinco anos,
determinada máquina e reconhecia toda a sua receita
de uma vez só no momento da venda.
E, na verdade ela deveria reconhecer a sua receita passo a passo, conforme ali,
passava nos cinco estágios do I F R S
eh cumprir a obrigação de performance reconhece.
E o que ela fez aqui foi justamente reconhecer tudo de uma de uma vez só.
No momento da venda mesmo que eram contratos que iriam ter aí pros, próximos três,
quatro, cinco anos.
Isso foi e ela publicou, e a auditoria foi lá e assinou
isso, daí mostra um resultado espetacular.
Olha aqui oh noventa e sete, noventa e oito, noventa e nove e dois mil,
foram cinco anos e de repente uma hora,
uma hora Isso acaba uma hora isso acaba, a venda cai.
Aí começa a investigar o que que aconteceu
e verifica que nos últimos cinco anos teve um
de um ponto nove bilhão no perigo.